# R进制

## 二进制
### 二进制是从`0`和`1`组成的数字，由于早期计算机由晶体管组成，晶体管只能传送两种信号，所以将这两种信号代表0和1。逢二进一。

## 八进制
### 八进制是从`0`到`7`组成的数，逢八进一。八进制的数和二进制的数可以用按位对应，7的二进制是111，二进制转八进制按每3位来计算，如：二进制010110转位八进制，将010110拆为`010` `110`，010转为八进制是2，110转为八进制是6，所以010110转为八进制是26。

## 十进制
### 我们常用的数字就是由十进制组成。

## 十六进制
### 十六进制是从0~9A-F之间的数，由于10是两位，无法在计算机中表示，所以使用大写英文A到F表示10到15。逢十六进一。

## 按权展开法
### R进制转十进制使用按权展开法，将R进制的每一位数值用R^k形式表示，既幂的底数为R，指数为k，k与该位和小数点之间的距离有关。当该位位于小数点左边，k值是该位2和小数点之间数码的个数，当该位位于小数点右边，k值位负值，其绝对值是该位和小数点之间数码的个数加1。

## 二进制转十进制
先从最高位开始，依次将十进制数的每一位和2的每一位相乘，相乘的结果再加上原来的值，直到最后一位。

**10100转十进制**：
* 1010**0**:  0 * 2^0 = 0
* 101**0**0:  0 * 2^1 = 0
* 10**1**00:  1 * 2^2 = 4
* 1**0**100:  0 * 2^3 = 0
* **1**0100:  1 * 2^4 = 16
* 10100 = 4 + 16 = 20

## 十进制转为二进制
### 短除法。十进制每一位除以2，然后求余数，余数代表二进制的每一位，在从后到前的形式书写成二进制。
**18转二进制**：
```base
18 / 2 = 9 ... 0   ↑
9 / 2 = 4  ... 0   |
4 / 2 = 2  ... 1   | 从下往上写
2 / 2 = 1  ... 0   |
1 / 2 = 0  ... 1   |
```
十进制18转为二进制就是10100
